Repository: mdrights/tails
Catalog: wiki/src/doc/first_steps/upgrade.*.po
Languages: zh_tw

source: [[!meta title="Upgrading a Tails USB stick or SD card"]]
zh_tw: [[!meta title="使用USB隨身碟或 SD 卡來更新 Tails"]]

source: Tails includes an automatic mechanism to upgrade a USB stick to a newer version. In some cases, it is impossible to do an **automatic upgrade** and you might have to do a **manual upgrade**. This page describes both techniques.
zh_tw: Tails 包括了一個自動機制自 USB 隨身磁來更新昇級。在某些情況下，它可能不會 **自動昇級** 因此你必須透過 **手動昇級**。本頁會介紹這兩種方法。

source: Our upgrades always fix important security issues so it is important to do them as soon as possible.
zh_tw: 我們的昇級版本會修復重大的安全問題，因此最好即時進行更新。

source: Both techniques only work if the upgraded device, USB stick or SD card, was installed using <span class="application">Tails Installer</span>. **The persistent storage on the device will be preserved.**
zh_tw: 這二種方式只有在透過USB 隨身碟或 SD 卡利用 <span class="application">Tails Installer</span>進行安裝才能行。 ** 設備上的永久磁區會被保留**

source: <p>If you use Tails from a DVD, you need to [[burn a new DVD|install/dvd]].</p>
zh_tw: 如果你是使用DVD來執行 Tails, 你必需要 [[燒錄一個全新的DVD|install/dvd]].</p>

source: <p>If you use Tails from a USB stick installed from Mac OS X using the command line, you need to [[reinstall|install/mac/usb/overview]].</p>
zh_tw: <p>如果你是在 Mac OS X 底下使用文字指令來設置 USB 隨身碟，你需要[[重新安裝|install/mac/usb/overview]].</p>

source: Automatic upgrade using <span class="application">Tails Upgrader</span>
zh_tw: 自動使用<span class="application">Tails Upgrader</span>進行昇級

source: After starting Tails and connecting to Tor, <span class="application">Tails Upgrader</span> automatically checks if upgrades are available and then proposes you to upgrade your device. The upgrades are checked for and downloaded through Tor.
zh_tw: 在啟動Tails並連接上Tor之後, <span class="application">Tails Upgrader</span>會自動檢查是否有新版的更新可用，然後 建議你的設備進行更新。這個更新檢查和下載 都是透過 Tor.

source: The advantages of this technique are the following:
zh_tw: 這個方式有以下的優點：

source: You only need a single Tails device. The upgrade is done on the fly from a running Tails. After upgrading, you can restart and use the new version.
zh_tw: 你只需要一個 Tails 設備即可。在執行 Tails 要進行昇級很快速。昇級之後，你可以重啟後使用新的版本。

source: The upgrade is much smaller to download than a full ISO image.
zh_tw: 這個昇級會比下載完整的映像檔小許多。

source: The upgrade mechanism includes cryptographic verification of the upgrade. You don't have to verify the ISO image yourself anymore.
zh_tw: 這個昇級機制包含了密語查核。你自身不必再核驗這個ISO 映像檔。

source: Requirements:
zh_tw: 需求：

source: A Tails device, USB stick or SD card, installed using <span class="application">Tails Installer</span>.
zh_tw: Tails 設備, USB 隨身磁或 SD 卡，使用<span class="application">Tails Installer</span>進行安裝。

source: An Internet connection.
zh_tw: 網路連線。

source: After connecting to Tor, if an upgrade is available, a dialog box appears and proposes you to upgrade your device.
zh_tw: 在連上 Tor 之後，如果有可用的更新版本，會出現一個對話視窗來建議你昇級該設備。

source: <ul> <li>It is recommended to close all the open applications during the upgrade.</li> <li>Downloading the upgrade might take a long time, from several minutes to a few hours.</li> <li>The networking will be disabled after downloading the upgrade.</li> </ul>
zh_tw: <ul> <li>建議在昇級時，先關閉所有的應用程式</li> <li>下載昇級可能會花上一點時間，從幾分鐘到數小時</li> <li>在完成下載昇級軟體後，網路會自動關閉</li> </ul>

source: If you decide to do the upgrade, click on <span class="guilabel">Upgrade now</span>, and follow the assistant through the upgrade process.
zh_tw: 如果要進行昇級，請點擊 <span class="guilabel">立即昇級</span>, 然後依照昇級過程的指示操作

source: If you missed an upgrade, each upgrade will be installed one after the other. For exemple, if you have a Tails 1.3 and the current version is 1.3.2, then the upgrade to 1.3.1 will be installed, and after you restart Tails, the upgrade to 1.3.2 will be installed.
zh_tw: 如果你錯失了昇級，每一個版本會一個接一個地安裝。舉例來說， 如果你目前使用的是 Tails 1.3 而最新版為 1.3.2, 那麼就會先昇級到 1.3.1。然後重啟Tails之後，再繼續昇級到 1.3.2 版的安裝。

source: <p>If you cannot upgrade at startup (for example if you have no network connection by then), you can start <span class="application">Tails Upgrader</span> later by opening a terminal and executing the following command:</p>
zh_tw: <p>如果你無法自啟動時更新 (例如在離線的狀況下 ), 你可以在終端器下打開 <span class="application">Tails Upgrader</span> ，然後執行以下指令：</p>

source: If an error occurs, the assistant proposes you to read one of the following pages:
zh_tw: 如果出錯，我們建議你可以參考以下的協助頁面：

source: If an error occurs while checking for available upgrades:<br/> [[file:///usr/share/doc/tails/website/doc/upgrade/error/check.en.html|upgrade/error/check]]
zh_tw: 如果在檢查是否有可用昇級版本時發生錯誤:<br/> [[file:///usr/share/doc/tails/website/doc/upgrade/error/check.en.html|upgrade/error/check]]

source: If an error occurs while download the upgrade:<br/> [[file:///usr/share/doc/tails/website/doc/upgrade/error/download.en.html|upgrade/error/download]]
zh_tw: 如果在下載更新版時發生錯誤：<br/> [[file:///usr/share/doc/tails/website/doc/upgrade/error/download.en.html|upgrade/error/download]]

source: If an error occurs while installing the upgrade:<br/> [[file:///usr/share/doc/tails/website/doc/upgrade/error/install.en.html|upgrade/error/install]]
zh_tw: 如果在安裝更新時發生錯誤：<br/> [[file:///usr/share/doc/tails/website/doc/upgrade/error/install.en.html|upgrade/error/install]]

source: Manual upgrade using <span class="application">Tails Installer</span>
zh_tw: 使用 <span class="application">Tails Installers</span>進行手動昇級

source: It might not always be possible to do an automatic upgrade as described above. For example, when:
zh_tw: 有時候並不能成功地如上所述地自動完成更新，例如當：

source: No automatic upgrade is available from our website for this version.
zh_tw: 我們的網站上並未提供此版本的自動昇級更新。

source: The automatic upgrade is impossible for technical reasons (not enough memory, not enough free space on the device, etc.).
zh_tw: 因技術問題無法更新 (無足夠的記憶體、空間不足等等因素)。

source: You want to upgrade from another Tails device which already has a newer version installed, for example when working offline.
zh_tw: 如果要從另一個已裝好新版本的Tails 設備來進行昇級，例如透過離線安裝。

source: The automatic upgrade failed and you need to repair a Tails device.
zh_tw: 自動昇級失敗，你需要修復 Tails 設備。

source: In this case, <span class="application">Tails Installer</span> allows you to manually upgrade a USB stick or SD card to a newer version of Tails. To do so, follow our [[manual upgrade instructions|/upgrade]].
zh_tw: 在此情況下，<span class="application">Tails Installer</span> 可讓你 手動利用 SB 隨身磁 或 SD卡來昇級新版的 Tails。 請依照 [[手動昇級指示|/upgrade]]操作

source: To know your version of Tails, choose <span class="menuchoice"> <span class="guimenu">Applications</span>&nbsp;▸ <span class="guisubmenu">Tails</span>&nbsp;▸ <span class="guimenuitem">About Tails</span> </span>
zh_tw: 要知道目前所用的 Tails 版本, 請到 <span class="menuchoice"> <span class="guimenu">應用程式</span>&nbsp;▸ <span class="guisubmenu">Tails</span>&nbsp;▸ <span class="guimenuitem">About Tails</span> </span>
